Μετάφραση: Niki Mylona
Επιμέλεια: VASSILIKI SARAFI
Είμαι η ΜακΚένα Πόουπ. Είμαι 14 ετων
και όταν ήμουν 13, έπεισα
μία από τις μεγαλύτερες εταιρείες παιχνιδιών,
κατασκευαστές παιχνιδιών, στον κόσμο, την Hasbro,
να αλλάξει τον τρόπο που προωθούσε
ένα από τα καλύτερα σε πωλήσεις προϊόντα της.
Λοιπόν επιτρέψτε μου λοιπόν να σας μιλήσω γι' αυτό.
Λοιπόν, έχω έναν αδερφό, τον Γκάβιν.
Όταν έγινε όλη αυτή η φάση, ήταν τεσσάρων.
Λάτρευε να μαγειρεύει.
Συνέχεια έβγαζε υλικά από το ψυγείο
και τα ανακάτευε φτιάχνοντας, περιττό να το πω,
κάτι κατασκευάσματα που δεν τρώγονταν
ή έκανε αόρατα μακαρόνια με τυρί.
Ήθελε απεγνωσμένα να γίνει σεφ.
Οπότε τι καλύτερο δώρο για ένα παιδί που ήθελε να γίνει σεφ
από ένα Easy-Bake Oven. Έτσι δεν είναι;
Αφού όλοι μας είχαμε ένα από αυτά όταν είμασταν μικροί.
Και ήθελε ένα απεγνωσμένα.
Αλλά μετά άρχισε να συνειδητοποιεί κάτι.
Στις διαφημίσεις και στις συσκευασίες των Easy-Bake Oven,
η Hasbro τα προωθούσε ειδικά για κορίτσια.
Και ο τρόπος που το έκαναν αυτό
ήταν με το να προβάλλει μόνο κορίτσια στις συσκευασίες ή στις διαφημίσεις,
με λουλουδάτα σχέδια να καλύπτουν τα φουρνάκια
που είχαν ένα έντονο ροζ και μωβ χρώμα,
πολύ κοριτσίστικα χρώματα, έτσι;
Ήταν λοιπόν σαν να έστελνε το μήνυμα
ότι μόνο τα κορίτσια πρέπει να μαγειρεύουν, όχι τα αγόρια.
Και αυτό αποθάρρυνε πολύ τον αδερφό μου.
Πίστεψε πως δεν έπρεπε να θέλει να γίνει σεφ,
επειδή αυτό ήταν κάτι που το έκαναν τα κορίτσια.
Τα κορίτσια μαγείρευαν, τα αγόρια όχι,
ή τουλάχιστον αυτό ήταν το μήνυμα που έστελνε η Hasbro.
Και αυτό με έκανε να σκεφτώ,
Θεέ μου, εύχομαι να υπήρχε κάποιος τρόπος να το αλλάξω αυτό,
να κάνω την φωνή μου να ακουστεί στην Hasbro
ώστε να μπορώ να τους ρωτήσω και να τους πω
τι έκαναν λάθος
και να τους ζητήσω να το αλλάξουν.
Και αυτό με έκανε να σκεφτώ μια ιστοσελίδα
που είχα ακούσει πριν μερικούς μήνες
με το όνομα Change.org.
Η Change.org είναι μια ηλεκτρονική πλατφόρμα αιτημάτων
όπου μπορείς να δημιουργήσεις ένα αίτημα για συγκέντρωση υπογραφών και να το μοιραστείς
σε όλα αυτά τα δίκτυα κοινωνικής δικτύωσης,
μέσω Facebook, Twitter,
YouTube, Reddit, Tumblr,
μέσα από ό,τι μπορείς να σκεφτείς.
Και έτσι δημιούργησα ένα αίτημα
μαζί με ένα βίντεο στο YouTube το οποίο πρόσθεσα στο αίτημα,
ζητώντας βασικά από την Hasbro
να αλλάξει τον τρόπο που το προωθούσαν,
προβάλλοντας αγόρια στις διαφημίσεις, στις συσκευασίες,
και πάνω από όλα κατασκευάζοντάς το
με χρώματα λιγότερο ταυτισμένα με συγκεκριμένο φύλο.
Έτσι, αυτό το αίτημα άρχισε να απογειώνεται --
εξαιρετικά γρήγορα, δεν έχετε ιδέα.
Άρχισαν να μου παίρνουν συνεντεύξεις από εθνικά κανάλια
και εφημερίδες, και ήταν φανταστικό.
Σε τρεις εβδομάδες, ίσως τρεισήμισι,
είχα 46.000 υπογραφές στο αίτημά μου.
(Χειροκρότημα)
Σας ευχαριστώ.
Περιττό να πω πως ήταν τρελό.
Τελικά, η ίδια η Hasbro με κάλεσε στα κεντρικά της
για να μου αποκαλύψει
το νέο Easy-Bake Oven,
σε μαύρο, ασημί και μπλε.
Ήταν κυριολεκτικά μια από τις καλύτερες στιγμές της ζωής μου.
Ήταν σαν τον «Γουίλι Γουόνκα και το Εργοστάσιο Σοκολάτας».
Αυτό το πράγμα ήταν φανταστικό.
Αυτό που δεν είχα συνειδητοποιήσει τότε όμως
ήταν πως είχα γίνει ακτιβίστρια,
πως μπορούσα να αλλάξω κάτι,
πως παρόλο που ήμουν ακόμα παιδί, ή ίσως ειδικά επειδή ήμουν ένα παιδί,
η φωνή μου είχε σημασία, και η δική σας φωνή έχει και αυτή σημασία.
Θέλω να σας πω ότι δεν θα είναι εύκολο,
όπως δεν ήταν εύκολο για μένα,
καθώς αντιμετώπισα πολλά εμπόδια.
Υπήρχαν άνθρωποι στο διαδίκτυο, και μερικές φορές και στην πραγματική ζωή,
που μιλούσαν με ασέβεια για μένα και την οικογένειά μου
και έλεγαν πως το όλο θέμα ήταν χάσιμο χρόνου,
και αυτό πραγματικά με αποθάρρυνε.
Και πράγματι, έχω μερικά παραδείγματα, γιατί η καλύτερη
εκδίκηση έιναι να παρουσιάσω την ηλιθιότητά τους.
Ας δούμε λοιπόν.
Από τον χρήστη με το όνομα Liquidsore29
--ενδιαφέροντα ονόματα έχουμε εδώ--
«Σιχαμερές φιλελεύθερες μαμάδες που κάνουν τους γιούς τους γκέι».
Liquidsore29, μιλάς σοβαρά; Αλήθεια; Εντάξει.
Ας δούμε και τον Whiteboy77AGS:
«Ο κόσμος θέλει πάντα να έχει κάτι για να γκρινιάζει»
Από τον Jeffrey Gutierrez:
«Ω Θεε μου, σκάσε πια. Το μόνο που θέλεις είναι χρήματα και προσοχή».
Υπήρχαν λοιπόν σχόλια σαν κι αυτά
που πραγματικά με αποθάρρυναν από το να θέλω να αλλάξω κάτι στο μέλλον
επειδή νόμιζα πως ο κόσμος δεν ενδιαφέρεται,
νομίζει ότι είναι χάσιμο χρόνου,
και ότι θα φερόταν με ασέβεια σε μένα και την οικογένειά μου.
Με πλήγωσε και με έκανε να σκεφτώ
ποιος είναι ο λόγος να αλλάξεις κάτι στο μέλλον;
Αλλά μετά άρχισα να συνειδητοποιώ κάτι.
Όσοι μισούν θα συνεχίσουν να μισούν.
Ελάτε, πέστε το μαζί μου. Ένα, δύο, τρία:
Οπότε αφήστε τους να μισούν,
και ξέρετε κάτι, κάντε την αλλαγή σας,
γιατί ξέρω ότι μπορείτε.
Κοιτάζω αυτόν τον κόσμο
και βλέπω 400 άτομα
που εμφανίστηκαν γιατί ήθελαν να ξέρουν πώς θα μπορούσαν να κάνουν μια αλλαγή
και ξέρω ότι μπορείτε, και όλοι εσείς που παρακολουθείτε από το σπίτι σας,
μπορείτε κι εσείς γιατί έχετε τόσα που μπορείτε να κάνετε και που πιστεύετε,
και μπορείτε να τα προωθήσετε σε όλα αυτά τα κοινωνικά δίκτυα,
μέσω Facebook, Twitter, YouTube, Reddit, Tumblr,
μέσα από οτιδήποτε άλλο μπορείτε να σκεφτείτε.
Και μπορείτε να αλλάξετε αυτό το κάτι.
Και μπορείτε να πάρετε αυτό στο οποίο πιστεύετε
και να το μετατρέψετε σε σκοπό και να το αλλάξετε.
Και αυτή η σπίθα για την οποία ακούτε ολη μέρα σήμερα,
μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή τη σπίθα που έχετε μέσα σας
και να τη μετατρέψετε σε φωτιά.
Σας ευχαριστώ.
(Χειροκρότημα)